Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sana makasama ko na
ang lalaking kasama ko ngayon.
Naku hindi!
Paano kung hindi maintindihan ni Helena ang sinabi niya?
Ang sulat ni Juanito?
Kailangan nating pag-usapan ang
Operation Stop Wedding.
Alam mo, ang plano ko
tungkol sa inyo ni Helena.
Helena?
Pakasalan mo ako.
Inaanyayahan ko kayong lahat
sa isang pagtitipon sa aming
simpleng tahanan.
Dalangin ko na sana'y
malampasan mo
lahat ng mga pagsubok na iyong haharapin.
Donya Juanita!
Gusto ko sanang magtanong...
Ano ang masasabi mo
sa sulat na ibinigay ko sa iyo?
noong isang gabi?
Humihingi ako ng paumanhin.
Hindi ko pa ito nababasa.
Naging abala kami sa
pag-aalaga kay Helena.
Magandang umaga, Binibini.
- Sino 'yan?
- Si Esmeralda 'yan.
ang dati mong kasambahay.
Sa tingin ko, hindi ko na kailangang mag-wish
ng kahit ano ngayong gabi.
Sa tingin ko, hindi ko na kailangang
mag-wish ng kahit ano ngayong gabi.
Dahil natupad na ang aking hiling.
Para makita ka.
Muntik ko nang makalimutan!
Sinabi niya sa akin sa sulat na magkita kami rito.
Baka isipin niya na hinihintay ko siya.
Magandang gabi, mga binibini.
- Magandang gabi, Leandro.
- Magandang gabi, Nanay Olivia.
Malapit nang magsimula ang prusisyon.
Kung tapos ka na sa mga panalangin mo, tara na.
Sana matapos ko ang misyon ko.
Binibining Carmelita, sumama ka sa akin!
Nahuli sina Don Alejandro at Doña Soledad
Magkasama sina Ginoong Juanito at Binibining Helena!
Ano?
Helena?
Carmelita, halika rito.
Makinig kay Ama.
Magagalit lang siya kung hindi mo gagawin.
Carmelita!
Totoo ba na ideya mo 'yan
para paglapitin sina Helena at Juanito?
Helena...
Muli, magsalita ka ng
totoo sa harap ni Don Alejandro.
Na si Carmelita ang
nagpalapit sa iyo kay Juanito.
Totoo ito.
Tinulungan ako ni Carmelita
at lalong naging malapit si Juanito.
Ano ba 'to?
Pinagalitan niya ako?
Tutal ginawa ko naman lahat para
mapalapit siya kay Juanito.
Ngayon, kasalanan ko na naman?
Carmelita...
Nagsasabi ba sila ng totoo?!
Ama!
Ama...
Hindi dapat sisihin si Carmelita.
Tinutulungan lang niya si Helena bilang kaibigan.
Anong nangyayari rito, anak ko?
Ano ba ang pinagkakaguluhang ito?
Sinira ng anak mo ang tiwala ko!
Hindi sinunod ng anak mo ang
kasunduan ng pamilya nating dalawa!
Anak ko... Anong ginawa mo?
Hindi kasalanan ni Juanito.
Si Carmelita pala iyon!
Walang kinalaman si Carmelita diyan!
Ako ang dahilan sa likod ng lahat ng ito.
Iyan ang sulat na ibinigay sa akin ni Juanito.
"Ako'y iyo...
...dahil akin ka."
Ako'y iyo gaya ng ikaw ay akin.
Siya ba ang sumulat niyan para sa akin?
Ibig sabihin ba niyan, may gusto siya sa akin?!
Kaya pala gusto niyang
malaman ang reaksyon ko...
Sapat na ba itong ebidensya
para patunayan ang pagtataksil mo sa anak ko?!
Ingatan mo ang dila mo, Alejandro!
Hindi ko maintindihan...
Bakit tutulungan ni Carmelita sina Juanito at Helena
na magpakasal?
Dahil may sarili siyang mga dahilan.
Sabihin mo na sa kanila, Carmelita.
Ama...
Lubos akong nakikiramay.
Totoo lahat.
Totoo ngang ako ang nagtulak kina Helena
at Juanito para maging mas malapit sila.
At totoo rin na
Ayokong matuloy ang kasal.
Dahil...
Dahil mahal ko pa rin si Leandro.
Malinaw naman...
na wala nang magaganap na kasal.
At mula sa araw na ito, puputulin ko na
ang ugnayan ng aking pamilya sa mga Montecarlo.
Mariano...
huwag tayong masyadong magmadali.
Kaya pa rin natin ayusin itong
gusot na ito, 'di ba?
Huwag mo akong hawakan.
Pagsisisihan ko ito hanggang kamatayan
kung ikakasal si Carmelita
sa kanilang taksil na anak.
Wala kang karapatang husgahan kami!
Baka nakakalimutan mong ako
ang Gobernador ng lupaing ito!
- Mahal ko?
- Ama?!
- Mahal ko, anong nangyayari sa iyo?
- Ama! Ama!
Tulungan mo kami!
- Don Alejandro...
- Tumigil ka!
- Tumigil...
- Tumawag ka ng doktor!
Ama?
Carmelita...
Hindi ba't sinabi mong si Leandro ang dahilan?
Bakit ayaw mong
magpakasal kay Juanito?
Hindi ba dapat masaya ka
na nakansela ang kasal?
Tama si Maria.
Pero hindi ko matanggap ang katotohanang
na hindi ko makita si Juanito kung kailan ko gusto.
Kahit kailan ko gusto.
Nanay Olivia.
Gusto kong makausap si Carmelita.
Maaari mo ba kaming bigyan ng kaunting privacy?
Kailangan mong maging matatag, Carmela.
Dahil sa pagkakataong ito...
Hindi lang si Juanito ang dapat mong protektahan.
Ano?
Kailangan ka rin ng pamilya mo.
Ano ang ibig mong sabihin?
Carmela...
Tandaan ito.
Juanito's death...
Nangyari ito noong araw ng
kasal nila ni Carmelita.
Kahit nakansela ang kasal...
Nanganganib pa rin ang buhay ni Juanito.
Hindi hanggang...
Nabunyag na ang mga taong nasa likod ng kanyang pagpatay.
Nanganganib pa rin ba ang buhay ni Juanito?
Patawarin mo ako, Ama.
Hindi ko intensyong
saktan ka at si Mama.
At para sirain ang pagkakaibigan niyo
ni Don Alejandro.
Iyon ba ang nangyari?
Pumayag ka na sa engagement mo
kay Carmelita para lang sa akin?
Para iligtas ang pagkakaibigan namin ni Alejandro?
Iyan ang katotohanan noong una, Ama.
Pero...
Hindi nagtagal at
minahal ko si Carmelita.
Pero patuloy ka pa ring nakikipag-usap kay Helena.
Hindi ko na alam ang gagawin ko, Ama.
Ayokong makasakit ng damdamin ng kahit sino.
Tandaan mo, anak.
Ang isang tunay na ginoo ay marunong
manindigan sa kanyang mga desisyon.
At maging tapat sa kanyang puso.
Huwag kang mag-alala, Ama.
Kakausapin ko si Don
Alejandro at aayusin ang lahat ng ito.
Ang gulo na ito ay sa pagitan namin ni Alejandro.
Bilang pinuno ng pamilyang ito, ako
dapat ang mag-ayos nito.
Pero Ama...
Anak ko...
Kahit ano pa man ang nagawa mo...
Ang pagmamahal ko sa'yo ay hindi kailanman mawawala.
Josefina!
Ako na lang kaya ang magsabi nito kay Tatay?
Siguraduhing humingi ka ng tawad.
Para mas gumaan ang pakiramdam niya.
Ama?
Ama, patawarin mo ako--
Lumabas ka!
Ama, pasensya na po at
nakansela ang kasal.
Hindi ko sinasadya.
Humihingi ako ng paumanhin.
Ama...
Pasensya na talaga.
Patawarin mo ako.
Sabi ko lumabas ka!
Ayokong makita ang mukha mo!
Lumabas ka na!
Carmelita...
Pasensya na po, Ama.
Lumabas ka!
Kalungkutan.
Binibini, kumain ka na.
Hindi ka rin nag-almusal kanina.
Wala akong gana kumain.
Miss, may dapat kang malaman.
Tungkol ito sa pamilyang Flores.
Ano ito?
Pero kailangan mo munang kumain bago ko sabihin
sa iyo ang mahalagang balita na kailangan mong marinig.
Sabihin mo muna. Sige.
Narinig ko na
Pupunta sina Binibining Helena at Binibining Natasha sa Madrid ngayong gabi.
Ano?
Tumatakas siya pagkatapos niyang
isisi sa akin ang lahat?
Akala ko magkaibigan tayo.
Alisin mo na 'yan, Theresa.
Pupuntahan ko si Helena.
Ano?
Teka, Binibini. Sasama ako sa iyo.
Dinala ni G. Sergio si G. Leandro
sa Cavite kaninang umaga.
Samantala...
Pumunta si Binibining Natasha kay Nanay Olivia.
Si Miss Helena ay nanatili
sa kanyang silid simula kagabi.
Wala pa siyang kinakain.
Alam kong mas nahihirapan si Helena.
Siguro hindi niya matanggap na
umibig sa akin si Juanito.
Pero, teka...
Sa orihinal na talaarawan...
Mahal na mahal ni Juanito si Helena.
At ang pag-ibig ni Carmelita ay hindi nasuklian.
Ano ang nangyari?
Bakit ito binaligtad?
Bakit ba nahulog ang loob ko kay Juanito?
Kailangan kong makausap si Nanay Olivia.
- Binibini, salamat sa Diyos at lumabas ka!
- Anong ginagawa mo rito?
Tinatanong kita, Carmelita.
Anong ginagawa mo rito?
Bakit ka aalis?
Ano ang layunin ko rito?
Kinuha mo na sa akin si Juanito!
Kinansela ang kasal namin.
Ang puso niya ay pagmamay-ari mo!
At hindi ko matanggap...
na ikaw ang pinili niya.
Teka, kailan ba ako pinili ni Juanito?
Alam kong magkasama na kayo
sa library sa Santo Tomas.
At alam kong
hinihintay ka niya sa plaza.
Tumigil siya sa pagsusulat para sa akin.
Dahil nagsimula na siyang mahulog sa'yo.
Dito!
Ito ang nagbukas ng aking mga mata sa katotohanan
na kahit kailan ay hindi ako kayang mahalin ni Juanito!
Dahil in love na siya sa'yo!
Helena, sandali...
Oo.
Kinuha mo sa akin si Juanito.
At isinusumpa ko sa iyo...
Hindi kayo kailanman magiging magkatuluyan.
Sapat na sa akin na
nakansela ang kasal mo.
Binibini...
Ang nakasulat sa diary
ay tuluyang nagbago.
Ngayon alam ko na kung bakit nahulog ang loob ni Juanito kay Carmelita.
Umibig siya.
Hindi kasama si Carmelita...
Pero kasama ko.
Si Helena ba ang nasa likod ng pagpatay kay Juanito?
Pero minahal nila ang isa't isa.
Posible rin na si Helena
had Juanito killed for marrying Carmelita.
At ayaw niyang
mapunta siya sa iba.
Medyo makasarili rin siya.
Mula ngayon, kailangan kong
bantayan nang mabuti si Helena.
Angelito!
Binibini!
Masaya akong makita ka rito.
Nadulas ako palabas.
Huwag kang mag-alala, Binibini.
Dumalo si Tatay sa isang pagpupulong
na ginanap sa bayan kaninang umaga.
Habang nasa Cavite si Sergio.
Pero si Nanay...
Nagpapahinga siya sa kwarto niya.
Labis siyang nalungkot sa nangyari.
Nakikiramay talaga ako sa
lahat ng nangyari.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad, Miss.
Nagpapasalamat talaga kami
na nagsalita ka para kay Juanito.
Kung hindi, siya ang mananagot sa lahat ng ito.
Mabuti na lang at may
kasama ako sa mga ganitong oras.
Nasaan si Juanito?
Alam kong hinahanap mo siya.
Hindi ko maintindihan ang ibig niyang sabihin pero...
Sinabi niya sa akin na nakakakuha siya ng hangin
sa lugar kung saan nagsimula ang lahat.
Ang lugar kung saan nagsimula ang lahat?
Mayroon bang ganoong bagay?
Medyo makata ang kapatid kong si Juanito.
Dapat masanay ka na.
Para makita ang lugar kung saan nagsimula ang lahat...
Juanito.
Paano mo nalaman kung nasaan ako?
"Ang lugar kung saan nagsimula ang lahat."
Dito napagdesisyunan na
magpapakasal na kami.
At sa palagay ko, nandito rin kami para...
Tapusin ang lahat.
Juanito...
- Ang totoo ay...
- Huwag kang mag-alala, Carmelita.
Hindi mo kailangang sabihin sa akin...
Ang sagot mo sa tulang ibinigay ko sa iyo.
Salamat, Carmelita.
Dahil binigyan mo ako
ng pagkakataong makasama ka.
At para makilala ka.
Hangad ko ang iyong kaligayahan.
Kasama si Leandro.
Ito ay naging usap-usapan sa bayan
kung paano nahuli si G. Juanito
kasama ang iba niyang babae.
Samantala,
sinasabi nila na umiibig ka na.
Kasama ang isang lalaking hindi ko kilala.
Good morning, Carmelita.
Malapit na akong umalis papuntang Cavite.
Pero naisip ko na hindi
tama na iwan kita.
Lalo na ngayon na marami kang pinagdadaanan.
Alam ko...
Kung gaano kabigat ang puso mo.
Dahil sa insidente sa tatay mo.
Kaya nga kakausapin ko siya.
At sabihin mo sa kanya...
na wala kaming ginagawang masama.
Gagawin mo 'yan?
At nang humupa na ang tensyon...
Hihingin ko
ang kamay mo sa tatay mo para sa kasal.
Carmelita.
Muli,
Gusto kong marinig ang mga salitang
sinabi mo noong isang gabi.
Siguradong sumasayaw sa tuwa ang mga puso ninyo.
Masaya ako para sa inyong dalawa.
Dumiretso na tayo sa kainan.
Carmelita, sandali lang.
Kakausapin ko lang ang tatay mo.
Gusto ko lang magpasalamat sa iyo.
Dahil iniligtas mo ang pamilya ko sa panganib.
Parang kahapon lang
noong halos mabaliw ako
sa kaiisip
kung paano ako makakaligtas sa panahong ito.
Walang TV, laptop,
cellphone, o video games.
Pero ngayon...
Masyado akong abala sa pag-iisip sa
lahat ng mga kalokohang nagawa ko.
Bakit hindi ko sinabi kay Juanito ang tunay kong nararamdaman?
Hindi talaga ako natututo.
Dapat natuto na ako ng leksyon kay James.
Wala akong lakas ng loob
na aminin ang nararamdaman ko.
At ngayon...
Kinailangan ko ring bitawan si Juanito.
Binibini, maaari ba akong humingi ng oras sa iyo sandali?
Malinaw sa akin na
ginagawa mo ang lahat ng iyong makakaya
para makalimutan si Ginoong Juanito.
Pero naniniwala akong
hindi dapat balewalain ang pagkakaibigan niyo.
Kaya nga, sa tingin ko
dapat mo pa ring itago ito.
Ipinadala ni Laura ang kahon kaninang umaga.
Sinabi niya sa akin na kailangan mo raw '
yan dahil sa iyo raw 'yan.
Kung kaya ko lang sanang basahin ito.
Hindi ko sana sasaktan si Juanito.
Carmelita!
Bakit ang mga mukha na puno ng pag-aalala?
Carmelita, huwag kang mag-panic.
Natutunan din natin ito kay Eduardo ngayon lang.
Ano ito?
Sinabi ni Eduardo na may
kaguluhan sa Hacienda Alfonso.
Ano?
Iniutos ng Gobernador Heneral
para halughugin ang buong ari-arian ng mga Alfonso.
Aarestuhin din nila si Don Mariano.
Kung makakita sila ng patunay
na tinutulungan at sinusuportahan niya ang mga rebelde
na lumalaban sa gobyerno.
At kung siya nga talaga ang nasa likod
ng pagpatay kay Don Diosdado Valdez.
Imposible!
Mabubuting tao si Don Mariano at ang kanyang pamilya!
Dapat tayong humingi ng tulong kay Ama!
Ipaalam natin sa kanya!
Si Tatay ay dumadalo sa isang
pulong sa ibang bayan.
Babalik siya mamayang gabi.
Pero nagpadala kami ng isang tao para sabihin sa kanya ang balita.
Kailangan ko silang tulungan. Teka!
Carmelita, puwede ka bang huminahon?
Carmelita...
- Bilisan mo!
- Pakiusap, huwag mo nang patayin ang mga anak ko!
Huwag mong saktan ang pamilya ko.
- Hindi!
- Ama!
- Tumigil ka!
- Carmelita! Carmelita!
- Carmelita! Huwag!
- Ginoo!
Ginoo! Pakiusap, pakawalan mo na siya!
Patawarin mo ang aking kapatid na babae.
Bata pa siya.
Parang pamilyar ka sa akin.
Ikaw ay isang...
estudyante ni Madre Superior Olivia,
tama?
Opo, ​​ginoo!
Napakabuti.
Masyado pang bata ang ate mo para maintindihan
kung angkop ba ang
makialam sa mga opisyal na usapin.
Heneral Seleno!
May nakita kaming nakatagong kahon ng mga armas
sa kanilang bodega.
At maraming bigas
ang nakaimbak sa loob ng kanilang kamalig.
Ang panganay kong anak na si Sergio ay
isang heneral din na katulad mo.
Normal lang sa atin na may
baril sa loob ng ating mga tahanan.
Pero ang ganitong uri ng mga baril ay dapat
itago sa loob ng kampo.
Maliban na lang kung plano niyang gamitin
ang mga iyon sa ibang lugar?
Inaakusahan mo ba ang anak ko ng pagtataksil?
Kung hindi, magpaliwanag ka!
Bakit kayo nagtatago ng bigas nang ganito?
Ang ganitong uri ng bigas...
ay kilala na mayroong matatag na shelf life.
Umulan man o umaraw, hindi ito madaling masira.
Bakit ko pa kailangang ipaliwanag ang sarili ko sa'yo?
Hindi mo man lang ako pakikinggan.
Dalhin mo na lang ako sa korte.
Ipaglalaban ko ang katotohanan doon!
Inaaresto ka!
Wala tayong magagawa para sa isang kriminal
na hindi nahihiyang gumawa ng mga kasalanan!
Inosente ang tatay ko!
Kaya hindi mo siya maaaring arestuhin!
Kahit na naka-assign ako sa Maynila...
Inutusan ako ng Gobernador Heneral
para imbestigahan ang pamilya mo.
Walang ginawang masama ang pamilya ko.
Hindi lahat ng masasamang gawa ay madaling makita.
Minsan, kailangan mong suriing mabuti
ang bagong ani na palay...
Upang matuklasan ang
mga bato at lupang nakahalo rito.
Isasailalim kayong lahat sa house arrest!
- Naiintindihan mo ba?!
- Hindi! Walang kasalanan ang pamilya namin!
Juanito!
Ina! Ina!
Heneral.
Patawarin mo kami.
Iuuwi ko ang mga anak kong babae.
Umuwi ka na ngayon.
- Aalis na kami. Uuwi na kami.
- Carmelita, tara na.
- Carmelita, tara na...
- Kailangan na nating umalis, Carmelita!
Umalis ka na. Umalis ka na sa lugar na ito.
Humingi tayo ng
tawad kay Ama bukas ng umaga.
Anuman ang dahilan,
mali ang umalis ng bahay nang ganoon.
Mga binibini, may dapat kayong malaman.
Ayon kay Eduardo,
Dinakip ni Heneral Seleno si Don Mariano
at nagtungo sa Maynila.
Nalaman din niya na siya ay
makukulong sa Fuerte de Santiago
habang dinidinig ang kanyang kaso.
Sigurado ka ba diyan?
Si Don Mariano ay nahaharap sa mabibigat na kaso.
Sigurado akong marami siyang kakilala
na abogado na handang tumulong sa kaso niya.
Sa kasamaang palad,
Itinalaga ni Heneral Seleno
si G. Ocampo bilang kanyang abogado
dahil walang ibang abogado ang
tatanggap sa kaso ni Don Mariano.
Si Ginoong Ocampo mula sa kabilang bayan?
Hindi niya kayang ipagtanggol nang maayos ang mga kliyente niya!
Nasa panganib si Don Mariano.
Kakausapin ko si Ama.
Tungkol saan?
Kung iaapela mo ang kaso para sa mga Alfonso,
Sa tingin ko mas mabuting
tumahimik ka na lang...
At matulog na.
Pero Ama, hindi ako makahinga
alam niyang nasa panganib ang buhay ni Don Mariano.
Tulungan natin sila. Alam kong maililigtas mo si Don--
At bakit ko naman gagawin iyon?
Wala kaming relasyon sa isa't isa.
Wala akong pakialam sa kanya.
At wala akong pakialam sa pamilya niya.
Hindi ba't dati na kayong magkaibigan?
May kasaysayan kayong magkasama, 'di ba?
Hahayaan mo na lang ba siya?
Ama!
Alejandro! Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?!
Hindi mo dapat sinampal ang anak mo!
Huwag mong kalimutan na ako
ang lalaki ng bahay na ito.
Ginawa ko ang lahat para protektahan
ang pangalan ng pamilya natin.
Pero dahil sa pakikialam mo
sa gawain ni Heneral Seleno,
at pakikipagtulungan
kina Juanito at Helena
para pigilan ang kasal mo...
Nagdala ka ng kahihiyan at panganib sa pamilya namin!
Bitawan mo ako, Soledad.
Alejandro!
Carmelita?
Hindi kailanman nagtaas ng kamay ang Tatay ko laban sa akin.
Hindi ko inaasahan na mararanasan ko ito rito.
Narito na ang iyong mga bagahe, Binibini.
Inihanda ko na lahat ng kakailanganin mo
para sa ilang araw mo sa Maynila.
Salamat.
Gawin mo ang lahat para matulungan si Don Mariano.
Pero... paano naman si Ama?
Huwag kang mag-alala.
Sinabi ni Nanay Olivia kay Tatay
na mananatili ka
sa kumbento sa Sugbu.
Para makaiwas sa mga problema
at makapag-isip-isip.
Kaya alam niya...
Pupunta ka sa kumbento sa Sugbu
Salamat.
Carmelita, mag-ingat ka.
Huwag mong hayaang
makilala ka ng kahit sinong kaibigan ng tatay mo sa Maynila.
Nakausap namin si Don Buencamino.
Siya ang namamahala sa barko.
Nangako siyang ililihim niya ang iyong
paglalakbay patungong Maynila.
At huwag kang mag-alala.
Magkikita kayo roon ni Nanay Olivia.
Salamat. Maraming salamat.
Siya nga pala...
May gustong sumama sa iyo.
Magandang araw, mga binibini.
Teka, paano ka nakatakas sa mga guwardiya sibil?
Tinulungan ako ni Eduardo.
Alam niya ang daan papasok
at palabas ng aming lupain.
Don Buencamino.
Mga binibini at butihing ginoo.
Maglalayag ang barko sa loob ng isang minuto.
Kayong dalawa, manatili rito,
hanggang sa maging bakante ang isang silid para sa babae.
Salamat.
Binibini, ikaw ba...
Carmelita, hindi mo ako kailangang iwasan.
Tanggap ko na rin na ang
pagmamahal ko sa'yo ay walang kapalit.
Minsan, hinihiling ko na sana hindi ko na lang nalaman...
Na ang puso mo ay pagmamay-ari na ng iba.
Sana...
Hindi ako umasa...
Na mamahalin mo rin ako.
At sana...
Naglakas-loob akong
sabihin sa iyo ang tunay kong nararamdaman
simula pa lang.
Mali ka, Juanito.
Ikaw ang gusto ko.
Pero natatakot ako sa maaaring
mangyari kapag sinabi ko sa'yo ang totoo.
Juanito, hindi mo kailangang
itago ang mga luha mo sa akin.
Sandali lang.
Salamat, Carmelita.
Hindi ko inaasahan na
kakalabanin mo ang tatay mo.
para lang makatulong sa amin.
Ikaw lang ba ang gumagawa nito?
dahil ba naging malapit ka na
sa kapatid ko?
Ito ang plano ko
para makadalo tayo sa
pagdinig ni Ama
nang walang nakakakilala sa amin.
Ito ang aking asawa,
at ito ang mga kaibigan ko
mula sa Inglatera.
Mayroon akong saksi
sino ang makapagpapatunay na siya ay nagpaplano
pagtataksil laban sa gobyerno.
Kailangan namin ang tatay mo.
Kailangan natin siyang iligtas.
Kung sasama ako sa iyo at tatakas,
Kasingganda na rin ito ng pag-amin
sa aking krimen.
Carmela, ihanda mo ang sarili mo.
Maraming bagay at tao
ay papalit kay Juanito.
Muling isinusulat ang tadhana.